♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 22= (Turning the Tide, Truth Revealed)
=Episode 22= (Membalikkan Keadaan, Kebenaran Terungkap)
(Gu's Tea House)
(Rumah Teh Gu)
Miss Niaoniao,
Nona Niaoniao,
our business
bisnis kami
has always been with Li's Tea Estate.
selalu bersama Li's Tea Estate.
Why
Mengapa
is the contract with Li's Tea Estate
adalah kontrak dengan Perkebunan Teh Li
being signed with Gu's Tea Estate now?
sekarang sedang menandatangani kontrak dengan Gu's Tea Estate?
Mr. Li,
Tuan Lee,
now that I'm part of the Li family,
sekarang aku menjadi bagian dari keluarga Li,
there's no distinction between Gu's Tea Estate
tidak ada perbedaan antara Perkebunan Teh Gu
and Li's Tea Estate.
dan Perkebunan Teh Li.
For the new contract,
Untuk kontrak baru,
I'll offer both of you
Aku akan menawarkan kalian berdua
another percent discount.
diskon persen lainnya.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Since you said that,
Karena kamu mengatakan itu,
we'll entrust
kami akan mempercayakannya
our business to Gu's Tea Estate from now on.
bisnis kami ke Perkebunan Teh Gu mulai sekarang.
We'll rely on
Kami akan mengandalkan
your generous support.
dukungan Anda yang murah hati.
Hold it!
Tahan!
Let me see
Biarkan aku melihat
who's using Li's Tea Estate
siapa yang menggunakan Li's Tea Estate
to swindle people here!
untuk menipu orang di sini!
Madam, why have you come?
Nyonya, untuk apa Anda datang?
If I hadn't come,
Jika aku tidak datang,
you'd have hollowed out Li's Tea Estate completely!
Anda akan mengosongkan Perkebunan Teh Li sepenuhnya!
When did Li's Tea Estate's business
Kapan bisnis Perkebunan Teh Li dimulai?
get transferred to Gu's Tea Estate?
dipindahkan ke Perkebunan Teh Gu?
You're not worthy
Kamu tidak layak
to stamp our seal!
untuk membubuhkan cap pada segel kami!
Madam, what are you talking about?
Nyonya, apa yang sedang Anda bicarakan?
Now that I'm married into the Li family,
Sekarang aku sudah menikah dengan keluarga Li,
there's no separation between Li's Tea Estate
tidak ada pemisahan antara Perkebunan Teh Li
and Gu's Tea Estate.
dan Perkebunan Teh Gu.
A mere concubine
Memiliki selir
has no right
tidak memiliki hak
to represent Li's Tea Estate publicly.
untuk mewakili Perkebunan Teh Li di depan publik.
Our business
Bisnis kami
isn't yours to manage!
bukan wewenang Anda untuk mengelolanya!
You two have been our longtime partners.
Kalian berdua telah menjadi mitra lama kami.
How could you humor this concubine's antics?
Bagaimana kau bisa menuruti kelakuan selir ini?
Out of our past relationship,
Dari hubungan masa lalu kita,
I'll let this slide.
Saya biarkan saja ini berlalu.
You two may leave now.
Kalian berdua boleh pergi sekarang.
Can't you distinguish your real friend?
Tidak bisakah kamu membedakan temanmu yang sebenarnya?
Madam,
Nyonya,
outside the Li Manor,
di luar Li Manor,
your tantrums and unreasonable demands
amarahmu dan tuntutanmu yang tidak masuk akal
won't be tolerated.
tidak akan ditoleransi.
Business is just business.
Bisnis hanyalah bisnis.
These two owners want my written commitment.
Kedua pemilik ini menginginkan komitmen tertulis saya.
After all,
Bagaimanapun,
who would refuse profits?
siapa yang akan menolak keuntungan?
Even if Zixuan isn't managing affairs now,
Bahkan jika Zixuan tidak mengelola urusan sekarang,
don't think you can deceive everyone.
jangan berpikir Anda bisa menipu semua orang.
If this goes to court,
Jika hal ini dibawa ke pengadilan,
you might spend the rest of your life in prison!
Anda mungkin menghabiskan sisa hidup Anda di penjara!
If we actually go to court,
Jika kita benar-benar pergi ke pengadilan,
all our past dealings
semua urusan masa lalu kita
will come to light.
akan terungkap.
I can manage,
aku bisa mengaturnya,
but if you go to prison,
tapi jika kamu masuk penjara,
what will happen to Young Master Zimo?
apa yang akan terjadi pada Tuan Muda Zimo?
You...
Anda...
You vicious woman!
Kau wanita kejam!
Don't push things too far.
Jangan memaksakan sesuatu terlalu jauh.
The tea estate's business
Bisnis perkebunan teh
will have nothing to do with your family from now on.
tidak akan ada urusan apa pun dengan keluargamu mulai sekarang.
Oh,
Oh,
I forgot to remind you.
Saya lupa mengingatkan Anda.
Losing this business
Kehilangan bisnis ini
cuts off the cash flow.
memotong arus kas.
The workers' wages
Upah pekerja
and Young Master Zimo's tavern debts
dan hutang kedai Tuan Muda Zimo
will become unpaid.
akan menjadi tidak dibayar.
You should hurry back
Kamu harus segera kembali
and sell off your valuables
dan menjual barang-barang berharga Anda
before outsiders strip the manor bare
sebelum orang luar menelanjangi rumah besar itu
and leave you homeless.
dan membuat Anda kehilangan tempat tinggal.
You...
Anda...
What a lively scene!
Sungguh pemandangan yang hidup!
Miss Gu.
Nona Gu.
You didn't inform us about
Anda tidak memberi tahu kami tentang
such a grand opening ceremony?
upacara pembukaan yang begitu megah?
Haven't you noticed
Apakah kamu tidak menyadarinya?
something suspicious about Niaoniao?
sesuatu yang mencurigakan tentang Niaoniao?
Given my tea skills,
Mengingat keterampilan saya dalam minum teh,
could I replace Mr. Zixuan in the competition?
Bisakah saya menggantikan Tuan Zixuan dalam kompetisi?
From overthrowing Mr. Wang of Tianxiang Tea House
Dari menggulingkan Tuan Wang dari Rumah Teh Tianxiang
to revealing herself
untuk mengungkapkan dirinya sendiri
as your savior...
sebagai penyelamatmu...
I wore white clothes and tied up my hair
Aku memakai pakaian putih dan mengikat rambutku
for better mobility.
untuk mobilitas yang lebih baik.
Now, she's brought back to the manor by your mother.
Sekarang, dia dibawa kembali ke istana oleh ibumu.
When connecting all these events,
Saat menghubungkan semua peristiwa ini,
it appears
itu muncul
Niaoniao was taken advantage of by your mother.
Niaoniao dimanfaatkan oleh ibumu.
But actually,
Tapi sebenarnya,
I think
Menurut saya
your mother
ibumu
is a pawn used by Niaoniao.
adalah pion yang digunakan oleh Niaoniao.
But what's her purpose in doing this?
Tapi apa tujuannya melakukan ini?
I haven't figured that out yet.
Saya belum menemukan jawabannya.
But I do have a plan.
Tapi saya punya rencana.
Will you trust me?
Akankah kamu percaya padaku?
I'll come to see you again tomorrow.
Aku akan datang menemuimu lagi besok.
(Gu's Tea House)
(Rumah Teh Gu)
You two,
Kalian berdua,
today's matter is our family affair.
masalah hari ini adalah urusan keluarga kita.
Nothing to do with you.
Tidak ada hubungannya denganmu.
Miss Niaoniao forged the seal
Nona Niaoniao memalsukan segelnya
and imitated my handwriting.
dan meniru tulisan tanganku.
Tomorrow, I'll report it to officials.
Besok, saya akan melaporkannya ke pejabat.
By then, your contract
Pada saat itu, kontrak Anda
will naturally become invalid.
secara alami akan menjadi tidak valid.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Our business with you
Bisnis kami dengan Anda
- Are you okay? - won't change.
- Kamu baik-baik saja? - Tidak akan berubah.
You two may leave for today.
Kalian berdua boleh berangkat hari ini.
We're leaving.
Kami pergi.
Miss Niaoniao,
Nona Niaoniao,
from the very beginning,
dari awal,
I've been suspicious
aku sudah curiga
that you weren't Zixuan's savior.
bahwa kamu bukanlah penyelamat Zixuan.
Now, I should address you as Gu Nianyao.
Sekarang, saya harus memanggilmu Gu Nianyao.
The Gu family of Jiangnan.
Keluarga Gu dari Jiangnan.
Gu's Tea Estate.
Perkebunan Teh Gu.
Am I right?
Apakah saya benar?
What did you call her?
Kamu memanggilnya apa?
Miss Gu.
Nona Gu.
You came for your family incident, right?
Kau datang untuk urusan keluargamu, kan?
My father told me
Ayahku memberitahuku
about it.
tentang itu.
It had weighed on his conscience.
Hal itu membebani hati nuraninya.
Your tea emphasized a lingering aroma in the bowl.
Teh Anda menonjolkan aroma yang bertahan lama di mangkuk.
But storing tea too long
Tapi menyimpan teh terlalu lama
would allow fungi to grow.
akan memungkinkan jamur tumbuh.
Though the amount was small,
Meskipun jumlahnya kecil,
it wasn't the cause of the illness in the court.
itu bukan penyebab penyakit di pengadilan.
My father hesitated
Ayahku ragu-ragu
about whether to report it.
tentang apakah akan melaporkannya.
Considering your tea business's scale,
Mengingat skala bisnis teh Anda,
if it wasn't clarified,
jika tidak dijelaskan,
problems would arise later.
masalah akan muncul kemudian.
So my father reported truthfully,
Maka ayahku melaporkan dengan jujur,
but he emphasized
tapi dia menekankan
the small amount couldn't cause illness.
jumlah kecil tidak dapat menyebabkan penyakit.
But unexpectedly,
Namun tanpa diduga,
the imperial court
istana kekaisaran
still shut down your business.
tetap tutup bisnis Anda.
After my father returned,
Setelah ayahku kembali,
he fell gravely ill.
dia jatuh sakit parah.
But he still had someone
Tapi dia masih punya seseorang
send you
mengirimkan kamu
all the money he could spare
semua uang yang bisa dia sisihkan
to ensure your livelihood.
untuk memastikan penghidupan Anda.
Li Zixuan,
Li Zixuan,
even now,
bahkan sekarang,
you still pretend to be righteous?
kamu masih berpura-pura menjadi orang benar?
If you'd truly helped us in crisis back then
Jika Anda benar-benar membantu kami dalam krisis saat itu
by sending the money,
dengan mengirimkan uang,
how could my family have been destroyed?
bagaimana mungkin keluargaku hancur?
Now that I'm in your hands,
Sekarang aku ada di tanganmu,
I've lost.
Saya kalah.
I admit it.
Saya mengakuinya.
But
Tetapi
save your hypocritical speeches.
Simpan pidato-pidato munafik Anda.
Even as a ghost, I will
Bahkan sebagai hantu, aku akan
forever remember your family.
selamanya mengingat keluargamu.
Miss Gu.
Nona Gu.
Miss.
Merindukan.
This is
Ini
all my jewelry.
semua perhiasanku.
I couldn't convert them to cash.
Saya tidak dapat menukarkannya menjadi uang tunai.
Please take it.
Silakan ambil saja.
Leave quickly.
Segera pergi.
Get out of Haiqing.
Keluar dari Haiqing.
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
They'll send you to the yamen tomorrow.
Mereka akan mengirimmu ke yamen besok.
I brought you here.
Aku membawamu ke sini.
If this goes to court,
Jika hal ini dibawa ke pengadilan,
many matters
banyak hal
will implicate me.
akan melibatkan saya.
You want me to leave,
Kamu ingin aku pergi,
but in this vast world,
tapi di dunia yang luas ini,
where can I find refuge?
di mana saya dapat menemukan perlindungan?
I'm already homeless.
Saya sudah tuna wisma.
Even if I face the officials tomorrow,
Bahkan jika aku menghadapi para pejabat besok,
I'll fight to the bitter end.
Saya akan berjuang sampai akhir.
You people framed my family back then.
Kalian menjebak keluargaku saat itu.
Tomorrow,
Besok,
I'll return every deed
Aku akan membalas setiap perbuatanmu
to you in full.
kepadamu secara penuh.
Your hatred for the Li family
Kebencianmu terhadap keluarga Li
truly can't be let go of?
benar-benar tidak bisa dilepaskan?
A ten-year-old girl
Seorang gadis berusia sepuluh tahun
watched her entire family perish.
menyaksikan seluruh keluarganya musnah.
She can survive alone by pleasing men.
Dia bisa bertahan hidup sendiri dengan menyenangkan pria.
Tell me,
Beri tahu saya,
dozens of our family lives,
puluhan kehidupan keluarga kami,
who will atone for them?
siapa yang akan menebus mereka?
Let your hatred for the Li family
Biarkan kebencianmu terhadap keluarga Li
all fall upon me.
semuanya menimpaku.
What do you mean by this?
Apa maksudmu dengan ini?
I'm the one who failed your family.
Akulah yang mengecewakan keluargamu.
Back then, Master Li
Saat itu, Guru Li
truly exhausted all our family's wealth
benar-benar menghabiskan semua kekayaan keluarga kami
to send aid to your family.
untuk mengirimkan bantuan kepada keluarga Anda.
But at that time,
Tapi pada saat itu,
I had just conceived Zimo.
Saya baru saja mengandung Zimo.
If the Li family had collapsed,
Jika keluarga Li runtuh,
what would have become of Zimo?
apa yang akan terjadi pada Zimo?
I
SAYA
secretly intercepted
dicegat secara diam-diam
that money
uang itu
and returned it to our accounts
dan mengembalikannya ke rekening kami
while Master Li was gravely ill.
sementara Guru Li sakit parah.
All of this was my doing.
Semua ini adalah perbuatanku.
Direct your hatred for the Li family
Arahkan kebencianmu pada keluarga Li
all at me.
semuanya ke arahku.
Do you think
menurut mu
I'll show mercy?
Aku akan menunjukkan belas kasihan?
I only hope
aku hanya berharap
that after avenging your hatred,
bahwa setelah membalas kebencianmu,
you can start anew
kamu bisa memulai lagi
and live an ordinary life.
dan menjalani kehidupan biasa.
- Miss Gu!
- Nona Gu!